这节课呢 它又是属于代码媒体行道理一大堆
但是呢 这个道理不懂不行
不懂的话 你对这一块就认识不清楚
这一块咱们讲啥呢
首先啊 本节课的东西啊 跟无忧没有任何关系
可能跟无忧搅手架 就是无忧cli 可能有点关系啊
但是跟无忧本身呢 没有任何关系
我们讲的是什么呢 讲的是网络通信
因为我们现在这个页面上啊
我们目前这是我们最终的效果啊
最终效果里边呢 比方说有文章
这些文章是不是数据啊 得是数据吧 对吧
包括文章图片啊 文章标题啊 评论书啊 浏览量啊
这些东西不得都是那个
得都是那个什么数据吧
好 那么这些数据呢 能不能写实呢
在我们的GS里边写实呢 比方说你第一个数组
能不能把这些数据写出来呢 可以倒是可以
但你怎么维护呢
将来有一天你要新这个文章 你不得跑到数据里边去
加一箱嘛 改一下代码 然后重新部署
不特别麻烦嘛
所以说呢 我们得把这些数据呢
使用真实的远程数据
为什么远程数据维护起来就简单呢
你看啊 这张图
为什么我们要获取远程数据
因为我们的页面啊 实际上我们的网站
是有两个 目前我们开发的是什么呢
开发的是前台 前台是啥
就给用户看的 大家都可以看
进入这个网址就可以看
到时候部署了过后呢 就是一个真实的运民
进去过就可以看了
这叫做前台
但是前台呢 有些数据是不能维护的
但有些数据呢 是可以维护的
比方说像那个 留言对吧
那些前台可以发布一个留言
也就是新增了一个数据
但是呢 有些数据呢 前台是不能维护的
比方说你上淘宝啊
淘宝有多少个商品 你能控制吗
你不能控制吧
你不能去新增个商品吧
你不能去改动一个商品吧
对不对 污流信息 你能控制吗
你不能控制吧
还用户信息 你能控制吗
不能控制吧
前台的很多数据 你是不能控制的
因为它是面向大众的
还有一个东西 那叫做后台
后台我们将来会开发
一个后台网站
那一块呢 就是给管理员用的
管理员登入进后台过后了
他就可以控制很多数据
包括什么文章发布啊 评论管理啊
删除啊这东西都可以做了
但是后台控制的
所以我们一般会有两个网站
诶 只要闻到网站
两个网站写好了之后
一个前台 一个后台写好了之后呢
将来我们要控制数据
就不是写代码了啊
直接进入网站
四个人都能学会怎么去用
对吧 你到公司里边哪怕你是个前台行政
你进了这个后台页面你都会用
怎么去控制数据
所以说我们一般来说有两个网站啊
这就是我们要远程数据的意义
后台页面主要是用来维护数据
控制数据
比如说我要新增一篇文章
新增一个用户 或者是禁用一个用户
这个用户不能都录了
那么这个时候呢
我们进入了后台去管理这个数据
管理的时候呢 就要用阿迦克斯
访问服务器
比如说我要发布一个文章
请求一个服务器
那么服务器呢
就把我这个新的文章记录下来
记录到服务器上的啊
服务器有没有现在
没有 没有这样的服务器
然后呢我们前台页面呢
就来获取数据
比方说我要获取目前的最新文章
那么就可以从服务器去拿
所以说形成这么一个避缓之后呢
我们数据的管理起来就非常方便了
不用去以改数据
以遥动数据去改动代码
那个太烦了
这是远程数据的意义
那么现在呢
我们要用远程数据
怎么来获取远程数据呢
当然是用阿迦克斯
对不对
无刷新的用戒业式
来去访问远程数据
那么怎么访问呢
我们可以用H5的废棋
可以用这个
当然可以最原始的对吧
HR是最原始的
也就是说什么XML
怎么写的
ADDP request
可以用这个
发生H5的请求
也可以用怎么呢
也可以用H5的API
这东西用的更加舒服一点
也可以用了一些第三方库
封装了更加好的一些第三方库
比方说X格式
也是用的非常广泛的一个第三方库
那么我们本节课呢
就学习X格式的使用
它本身并不复杂
特别特别简单
首先再说一次
本节课的东西跟5U
一点关系都没有
哪怕你不用5U
也可以用这个库
这个库不是说
只有在5U里面用
因为我为什么要强调这一点呢
因为以前有些学生问我
一些莫名其妙的问题
而5U里面请求数据出错了
怎么办
你首先把这个主义去掉
什么叫5U里面
跟5U有什么关系呢
请求数据
没有一毛钱关系的
有人说5U的X格式
X格式怎么去拦戒请求
这个问法就有问题了
X格式也不是属于5U的
我们这里呢
就单独来学习
这个X格式库
几句话就学习完了
还有一个官方网站
也是Gate Hub
也不是什么官方网站的
Gate Hub
我们就直接来吧
我们找到客常代吧
找到我们这一块的东西
点击右键
东西打开
现在我们安装一个异带
NPMIX格式
安装一下这个异带
来去随便测试一下吧
我们把代码写到哪儿了
写到src目录下面
这个文件夹吧
叫API
这一块就是
我们去请求远程数据
比方说吧
我们去请求
随便来请求个数据吧
写个什么
写个Test
就Test了
这边我们提供一个方法
叫做
我们请求啥远程数据
我这有没有服务器
我就询成这个吧
直呼上来一个
找一个数据吧
network
看直呼上有没有什么
就是有没有那个
阿迦克斯
你看
在network里面选用这个
xsr
就是阿迦克斯
你看
下面给你提示
xsr and fetch
反而是用
原传统的阿迦克斯
或者是h5的fetch
得到的请求都会放到
这个分类里面
随便找一个吧
就这个吧
好吧
就这个
看看这个东西
好像有个sation ID
sation token
随便吧
我们看一下能不能获取到
我在这个控制台里面试一下
就在直呼的控制台里面试一下
能不能获取到
fetch
这个东西不用解释吧
你不要让我去解释管
你学了又丢了
如果说你真的丢了的话
试一下我之前的这个
评计
OK
能不能获取
能不能获取就好
好
那么咱们来吧
我看一下
来
我们就请求这个地址
但是有可能有
couple的问题
无所谓吧
我们来请求说明问题就行了
现在呢
我们去得到
直呼的那个
这个是啥呀
这个是推荐对吧
get
get60吧
来测试一下
我们使用
xs
现在我们可不可以用
可以啊
我们现在呢去
转用xs
导入这个xs
xs
xs就是里面提供了一些
方法来帮助我们来请求
其实跟那个
getquery的用法呢
也差不多
get请求
post请求
对吧
这些
还有什么
甚至put请求
甚至delete请求
都可以啊
我们这里用不了那些
我们只用get请求
请求这个路径
好请求的结果呢
它是一个异步的
所以说我们要等待
等待一下
它会返回一个响应结果
这个响应结果里面就包含了
什么
包含了请求头
请求体
好我们这里输出一下啊
调一下get60测试一下
现在呢我们在
Media接式里面
导入这个
上级课的
这些弯弯弯弯弯弯弯弯弯弯弯
测试一下
Import
API
Test
导入啊
看一下行不行
运行出来
npn装售
运行
检查
控制台
你看
现在出了一个问题
说一个什么问题呢
这里
在这
我们去访问
请求这个地址
它跟我们出了这样的一个错误
这个错误是什么呢
blah blah blah blah
说了一大堆
说了有什么跨域问题
为什么跨域了呢
来看一下为什么跨域了
开发环境有跨域问题
怎么跨
怎么就跨域了
首先让大家知道
我们现在呢
有没有服务器呢
现在我们有一个叫
开发服务器
叫前端开发服务器
这个服务器是谁这么大件的
你看我们请求这个地址
是不是拿到一个页面
对吧
这个服务器是谁
谁大件的呢
是WheelClee
不是Wheel
是脚手架给我大件的
实际上脚手架
是用什么大件的
是用WheelPack大件的
你没学过WheelPack对吧
是用它大件的服务器
那么我们现在呢
是请求我们的
前端开发服务器
默认端口是8080
那个端口呢
也可能会变化
然后它就会给我一个什么
给我一个页面
然后浏览器
就渲染这个页面
渲染这个页面
这个页面里面有啥呢
啥其实啥都没有空的
然后呢有一个介石
对吧
应用了很多介石
它就是打包好的
这个我们写的代码
那么它会去请求介石
我这里没画了
请求介石
请求CSS
总之呢这些东西拿到
好请求的介石过后
介石里面不是有一个
阿迦克斯请求吗
对不对
你看我们介石里面
是不是写了一个
阿迦克斯请求
好请求的时候
是不是我们请求的
谁请求的
另外一个服务器
一般来说呢
我们在开发阶段
会请求一个
后端测试服务器
这个后端测试服务器呢
一般是后端开发里面
给你开发好了
这个里面的东西
全是假的数据
全是测试的数据
也不是假的数据
那么这个服务器
会给搭建好
然后它会给你一个地址
比方说这个地址呢
就是test的data
然后端口号13000
让你去请求它
那去打数据
一般来说
不会给你真实的
真实的
真在用的服务器
不会给你
不然的话
你在那边乱搞
搞得现在比较努力
新闻删了一篇
那
所谓的网站
别人看到的网站
用户看到的网站
搞了一篇
不会给你真实的服务器
会给你一个测试服务器地址
然后那我们
比方说吧
这就是我们的测试服务器地址
去拿新闻
假设啊
这样这一拿
由于我们目前的页面
是在这
你看啊
我们的介石
是在这个页面里面运行的
对吧
然后我们的生物
目前的页面
我们从这个页面去发送
一个articles请求
请求测试服务器
那肯定啊
那端口号
要么端口号不一样
要么就是服务器
那域名都不一样
那肯定就测试到跨域了
那这一跨域
后装服务
这个测试服务器啊
他有没有给你数据啊
给了你数据的
不是说不给啊
给会给你这个数据
但是呢
流量器由于他发现有跨域
为了安全
他会阻止
把这个数据给介石
你介石拿不到
并且会给你报一个处
没人意思吧
跨域是这么产生的
是在开发环境里面有跨域
那有的人说
开发环境有跨域
将来在生产环境
就真正全部部署好了
要给用户法访问了
那个时候会不会有跨域呢
那个时候呢
一般不会有跨域
我只是说一般啊
那有些国业不知道
你们公司的服务器结构
是怎么回事
那情况太多了
我给他举两个例子
为什么会生产环境
是没有跨域的
真实的环境里面
为什么是什么情况呢
一个最简单的例子就是
将来我们开发好了过
不是要打包吗
打包到哪儿呢
打包到地神部路
还记得吗
当时我们一打包
就变成一个地神部路了
对不对
打包里面就是一个纯粹的
你们的文件
一些GS一些CSS
你把那些东西呢
就会交给后端开发者
或者是你自己
上传到服务器上去
然后这个服务器不仅
不仅是一个
不仅能够拖载静态资源
还可以提供API
大概就这么一样子
将来部署好了
过后
用户一访问
比方说访问这个3W MySight
就访问到我们的
真实的服务器
比方放到阿利云
放到腾讯云上面了
然后服务器
这个过程跟这里是一样的
只不过目前是用开发服务器
它就会给你一个页面
那么这个页面里面有GS
有CSS
你自己去拿
重新去拿
我这里没画了
拿到GS过后
是不是要运行GS
GS里面是不是要
阿迦克斯请求
阿迦克斯请求的谁呢
还是这个
请求的还是他
有没有跨越
他就没有跨越
这个服务器
他既能够给你页面
又能够给你
阿迦克斯的一些数据
有跨越
没有跨越
这是这种情况
还有一种情况
是这种情况
浏览器
就是我们是分开的
我们的打包好的
ATM和CSS
GS放到一个单独的服务器
我们的数据服务器
那是另外一个
那么这种情况有没有跨越
这种情况有跨越
生产环境
那这种情况怎么回事呢
就浏览器请求地址
比方说请求我们这个网站
然后呢
请求的是静态资源服务器
这个有可能是一个CDN
有可能是一个
以门以后学生
开发的中间服务器
也有可能是什么别的
无所谓
反正他就是给你页面
你能拿到这个页面
拿到这个页面过后
你不得去请求
CSS GS
拿到GS过后运行
运行GS里边请求的是
另外一个网站
请求的是数据服务器
别人的数据
我们的数据在另外一个服务器上
那么这样
要不要他能跨越腰
但是呢
这种情况你不用担心
你作为前段开发者
你倒是不用担心
因为后段开发者
会给你处理
比方说
他会怎么处理
给你允许
允许你这个网站
你不是在
你不是页面在这个网站吗
他允许你这个网站来
跨越请求数据
他允许
只要他允许
浏览器一看
他允许他就会交给你
说他也不会产生跨越问题
说来说去就是告诉你们
就目前而言
你们不用去想那么多
以后在生产
环境里边不会有跨越问题的
一般来说不会有
具体的情况
你们以后学生
漏的之后呢
就会非常非常清楚了
就算有怎么回去
怎么去处理
怎么去处理跨越
因为跨越问题
是要在服务端处理的
需要服务端和科普端配合来处理
好了
生产环境没有跨越
现在跨越的问题
主要产生在开发环境里边
那么也就说
我们现在要解决的问题
只有一个
怎么解决开发环境里边的跨越问题
下一个
怎么来解决
开发环境的跨越问题呢
我们先看理论
我们的浏览器
还是请求开发服务器
请求这个开发服务器
给我们一个页面
然后接S拿到
然后运行接S
接S现在去
就不要去请求那个
不要去跨越请求了
就不要去跨越请求支付了
比方说我们这是一个测试服务器
开发阶段测试服务器
那么请求这个地址肯定要跨越的
那肯定是这个搞不定
你不要去请求这个支付了
直接请求了
而转而什么呢
转而去请求开发服务器
同样的路径
比方说我这个路径
我去请求人了
请求的是我们自己的
localhost
host
对吧
这是我们当前那个网站
当前那个开发服务器
去请求开发服务器
同样的地址
明儿的意思吧
你看比方在这里
我去请求开发服务器
API News
然后交费开发服务器
开发服务器
你要给它设置一个功能
你要把它变成一个代理
它看到这样的地址的时候
它就会把这个东西
转发到后端测试服务器
让它来转发
它转发会不会跨越
有些东西说
它转发也会跨越
搞清楚
跨越只有浏览器会产生
它不是ADDP造成的问题
ADDP根本就没有跨越这个城
是浏览器为了安全
给你搞出来一个东西
所以说只要脱离浏览器环境
服务器肯定不是浏览器环境
对吧
开发服务器
这里是微派给我们搭的
因此它不会跨越的
根本没有跨越这个东西
它就正常的请求拿数据
因此它会能正常的拿到阶层数据
然后它又会把阶层数据转发给我
而对于我们浏览器有没有跨越
根本就没有跨越
你看对于浏览器来说
请求的是自己的网站的
开发服务器的
同一个给页面同样的协议
短口号和域名都是一样的
所以它没有跨越
请求这个地方就拿到这个数据了
它不知道这个后边做了啥事情
它不管
浏览器就是请求拿数据
好 那么现在问题来了
我如何去设置开发服务器的
就是怎么让它带你呢
它现在肯定没有带你
你看我现在去请求这个东西
放心 它告诉你404
为什么是404呢
你先拿吧 拿到东西吗
什么拿不到东西啊
它得到的
虽然看得到页面
它实际上给你网络响应的是一个404
它给你想应的是一个404
因为阿加赫斯请求的话
它会给你一个404
明儿的意思吧
通过浏览器请求的话
开发服务器倒是直接给你一个页面
但是以阿加赫斯请求这张地址的话
给你一个404
它没有这个东西
那么现在干嘛呢
我们要做的事情就是
高速开发服务器
当我们请求这样的路徑的时候
你给我带你
给我转发到另外一个服务器上去
路徑都一样
就是把主机铭的端口号码改一下
好 那么怎么来设置带你呢
我们知道
未拍颗里面怎么设置带你
是不是要配置啊
那么这里同样要配置
在无忧颗粒里面呢
你可以在根木路下面
我们工程根木路下面新建个文件
叫做无忧抗费的解释
这个东西是无忧的配置文件
不是无忧的配置文件
无忧颗粒的配置文件
所以说你要查文档的话
应该从哪个官方文档查
从无忧还是无忧颗粒
所以要从无忧颗粒这个官方文档
去查这里边的配置
它跟无忧没有什么关系
我们找到官方文档
无忧颗粒的官方文档
这里边有个配置参考
我们想找无忧的抗费的解释
你看 就是通过
要用一个common解释导出
因为它是在漏的环境里面堵的
因为我们未拍颗了
就想把未拍颗是不是在漏的环境里面
堵着运作的
那么无忧颗粒呢
它也是在漏的环境里面运作的
但是我们的无忧
打包出来的无忧
那是在浏览器环境里面执行的
然后这里边有一个devo server
你看
devo server不就是未拍颗里面的配置吗
就是跟未拍颗配置一样
你看
所有的未拍颗devo server的选项都支持
它就是未拍颗的配置
所以未拍颗里面怎么配置
你又怎么配置
配置什么呢
黄水杯
待里面
待里什么呢
反而是看到也API开头的
我就给你待你到哪呢
我就给你
待你到
找个地址吧
比方说就待你到知乎吗
API开头的
我就待你到
atdp
s吧
知乎
之前我请求的是
儿子忘了
3w.知乎.com
路径它会自动保持不变
你请求的什么路径
它就会给你转发什么路径
好了
咱们来看一下吧
接下来
到这边来刷新
哎呀
这个问题
这里的重新启动
还不着急
哎呀
有可能有问题
有可能没问题
因为知乎那边
它可能为了限制
其他地方来去请求
什么情况
它的配置出错了是吧
还有target
它要让我这样的配置
行吧
target
它要让我这样子写
好了
再启动
然后报错的时候
你不着急
你看一下错误
它怎么说的
现在我们点击
有点检查
看知乎有没有给我数据
求求你给我吧
它不给我
authorization required
它要让我
哎呀
这个东西
但是实际上是
请求到知乎了
知乎那边
也给我响应了
只不过是一个错误的响应
因为我这边
知乎那边
它有限制
它有各种各样的限制
我们请求另外一个接口吧
请求另外一个接口
看一下这个接口
请求这个接口
看这个接口行不行
好
报存
有限制
这个接口不是有限制的问题
这个接口是
是这边
这边配置的时候
它不是也API开头的
你看
那我们再加一个吧
主要是给大家看一下
这个其实没啥
以后我们都会改成正常的
要重新启动一下
因为改了配置问题
你得重新启动服务器
这个微拍是一样的
改了配置你得重新启动
好 双心
哎 这个拿到了
你看
就拿到数据了
Data就是知乎返回给我的数据
不管这个数据是啥
不重要
是不是可以拿到数据了
那么现在的情况
是怎么回事呢
现在的情况是这样子
我们来看一下
顺一下整个流程
我们浏览气去请求了啥
我们浏览气去请求了这个地址
是不是请求了它
浏览气
请求的是它
那么请求到哪了
是不是请求到开发服务器了
那么这里肯定没有跨域
它自己的页面
请求自己的服务器
没有跨域
开发服务器它匹配规则
匹配到什么呢
它发现它是以
这个路径是以这个开头的
你看路径是以这个开头的
于是它就把我们这个
请求转发到哪了
转发到这个支付的服务器了
开发服务器去请求
请求谁
请求这个
然后路径保持不变
然后支付服务器
是不是给我们的数据了
然后开发服务器
再把数据给浏览起
整个过程就是这样子
拿到数据了
那么这个数据
看上去
看上去就是
就是这个x小时
给我们的响应结果
这个响应结果里边有消息头
有消息体
消息体是什么呢
就是delta
这个delta就是消息体
你看
delta就是这个
这次怎么变空了
它又不给我了
总之它能拿到这个数据
delta也不给我了
拿到这个数据
这就是支付给我们的响应的数据
没意思吧
这就是x小时
那么这里边还有很多地方
可以稍微改进
比方说因为我们请求的
现在我们在
在我们的代码里边
请求这样的路径
是不是可以省略的
为什么可以省略
因为我们知道
在当省略协议的话
它就使用当前网站的协议
当前网站是什么协议
AKP它就使用AKP
省略这个主机名和端口号的话
那么就是相当于是
使用当前网站的
主机名和端口号
所以这样子更好一点
因为端口号
如果说当年
开发服务器开多了
比方说这里变成8082了
或者是8080
那么这里的
就相当于是
80808081
跟当前的网页保持一致
反正都是不跨域的
都是当前的服务器
所以我们可以省略
那么代码省略过后
以后要部署的时候
要不要改呢
你觉得要不要改
不需要改
你写死了才需要改
你写
如果说你这样子写的话
将来
将来到生产环境里边
你看一下要不要改
生产环境的服务器
变成这个地址了
那你的阿迦克斯请求你
还不能再请求这个了吧
对不对
你得改成这个地址吧
所以得改
如果说你这样子写要改吗
反而不会需要改了
因为到时候你请求
这个地址拿到页面
页面过后里边的GS
它使用了这个地址
那么它就会自动的
使用当前页面的
协议服务器主经理端口号
反而不需要改了
明白你的意思吗
当然如果说
是这种场景的话
那就要改
那就必须要加上
必须要感动
OK那么这是这一块
没问题吧
听到这没问题吧
好去梳理一下
怎么去解决开发服务器
跨越的问题
问题解决了吗
好像是解决了
但是问题还没完
因为我们目前是
咱们去请求直呼了
肯定不能不行对吧
我们在请求怎么
真耳巴紧的去请求
我们的后端测试服务器
后端测试服务器
有没有呢
假设它有吧
一般是这样子
你们在公司里面开发前端的时候
开发前端的网站的时候
有可能有后端服务器
肯定早晚肯定会有的
当你开发的那个时间点
它可能有
已经做好了
别人后端早就开发完了
就等你前端入职
赶快来开发前端的东西
有可能是这种情况
那么你就
按照它给你提供的接口文档
接口文档我这里有
在课件里边
个人空间前他一面接口文档
那么这里呢
会描述服务器给你返回什么
你请求什么样的地址
比方说全聚设置
博客文章
你请求这样的地址
他就会给他请求
他就会给你响应是一个什么东西
明白的意思吧
如果说你们将来在公司里边
接手做开发的时候
已经有我后端测试服务器了
而且服务器已经写完了
那OK
那就像刚才那样子做
没问题
比方说你现在就请求
我们现在把态数变一下
变成博客
变成首页标语
首页标语就是那几张图
就这个东西
首页
就这个地方的数据
有些文字
都是从服务器拿的
还有图片都是从服务器拿的
他有可能是安藏
有可能是四张说不准
因为从服务器拿过来的
那么这里我们就改一下
改成首页标语
Baner
Gate
Baners
我们这里导出
Export
这里没有用Default
因为我们将来
每个Gate里面
可能要用到很多服务器数据
可能每个货取出服务器的数据
都是一个函数
所以我这里用这种规范
来导出
GateBaners
然后这里用Export去寢求什么呢
那么我们就要查阅Gate文档了
标语
首页标语
这个Gate文档是一定有的
你要做前段开发
这个Gate文档一定是会给你的
哪怕没有文档
还可以说的
用口数都可以说清楚
哪怕不口数
你跟那个后段开发人员
沟通都要沟通清楚
因为后段开发人员
他会按照这个文档来进行开发
前段开发人员
要按照这个文档来进行寢求
这个文档是一定要有的
我这个文档已经写好了
那他告诉你寢求这个地址
ok 那你就去寢求这个地址
那你寢求到哪去了
是不是寢求
还是寢求了当前服务器
让当前服务器去转发
转发要寢求
那么这里
concelogue.respa
data
就这样子输出
测试一下吧
GateBaners测试一下
在媒体解释里边
ok 这里改过来了
只能改过来了
好 寢求这个地址
现在你就不能发到
直户里边去了
你肯定不能发到直户里边去了
反而是以API开头的
因为我们整个接客文档里边
所有的寢求都是
以API寫上API开头的
所以说反而是以API开头的
那么我们要转发到哪
转发到开发服务器
adp 比方说
他告诉你
你们在开发前端的网站的时候
你这个网站
我们现在开发服务器已经
测试的服务器已经给你打好了
到时候寢求数据
就寢求那个服务器
比方说 举个例子
假设了开发服务器的地址是
test
my site
假设啊 调抗
你转发到开发服务器里边去
懂了意思吗
那么你就配置好了
那么如果说正常情况下
你就已经能够拿到数据了
我们这里重新启动一下
正常情况
只要开发服务器有
你就能够拿到数据了
放心
那么这里爆出了
爆出了
它自然是没有拿到数据
没有拿到数据
它找不到
没有这样的开发服
没有这样的服务器
这个服务器好像还真存在
还真存在
它给我返回了500
说明这个服务器还是真存在的
至少要寢求
还真存在
那么我们
换一个吧
换一个
换一个不存在的吧
无所谓吧
反正就是
如果说有的话
你就能正常拿到数据了
但是呢
现在的问题是
如果没有呢
没有就不开发
等它有了
过后再开发
那你想这个道理
我们现在要做一个项目
立项了
比方说我们现在做个人广站
这个项目确定下来了
如果说你
不动
前段开发者不动
只让后段开发者
那前段开发者
这段时间干嘛
看电影
刷抖音
玩
玩个一个月
等后段开发者
后面那边开发完了过后
你在这边开始动
这样是不是
特别浪费时间啊
所以说呢
在真实的情况下
在这里边
项目一定确定过后了
会先出这个接口文档
除了这个接口文档
后段开发者就按照
接口文档的开发
前段开发者
也要按照接口文档的开发
是同时进行的
那问题就来了
你现在要去请求数据
但是呢
后段都还没有开发完
根本就没法给你数据
对吧
后段的测试服务器
只能说
它准备将来的
会用这个测试服务器
但是呢
现在根本就没出来
或者是出来了部分接口
那这个东西怎么办呢
这东西呢
现在来看
下面这张图啊
就需要模拟数据了
模拟数据就起这个作用
当后段的服务器呢
还没有打好
或者是有些接口
有缺失的时候
那么就需要模拟
模拟数据
怎么模拟数据呢
其实就是利用默可接式
你看我们现在的问题是
开发服务器给我们页面
然后阿里克斯请求
他要进行代理
他会代理
带到我们的
后段测试服务器
结果呢
根本没有
是临士
啥都没有
正在开发中
就这个接口还没开发完
那么都有可能会出现
对吧
那么这边就打到是临士
或者是刚才看到有个500
所以说我们要模拟
怎么模拟呢
就要加重默可接式了
默可接式
实际上就是运行在浏览器的
我这个图
可能不是人号
表现这一点
实际上这一块
都是在浏览器里面
没有人
就这一块
我们现在框住这一块
根本就没有服务器
都是在浏览器里面运行的
默可接式
也是在浏览器里面运行的
对吧
首先让默可接式
定义拦接规则
你们学过了对吧
然后那浏览器
去从开发服务器
拿页面
然后页面过后
要拿一个字请求
想要去请求开发服务器
结果了
默可接式一看
规则满足
这个接口
现在开发服务器给不了我们
对吧
因为后来测试服务器都没有
给不了我们
你不要去访问开发服务器了
直接在这里就给你拦接了
连开发服务器都没有到
在浏览器内部就给你拦接了
然后给你一个
模拟的接成数据
我们要形成这么一种结构
那么怎么来做呢
当然首先得安装默可接式
默可接式
然后在src里面
我们新建个文件夹
专门写个默可
专门的模拟数据
这里边我们新建一个叫做
我们模拟一些
模拟什么呢
模拟bander吧
这个bander数据不是没有吗
那么模拟一下
新建一个bander
叫做接式
我们在这里不模拟
那怎么来模拟呢
那就一定要去参与
默可接式的文档
看一下文档
为什么我看文档
因为我忘了
导入默可
想起来了
我看到一个代码提示了
默可
然后默可里面有一个
默可方法
里面第一个参数
就是写一个拦截的规则
当你请求的地址
是这样的地址的时候
比方说请求bander
请求这样的地址的时候
我给你
请求的方法是get
通过get的方法来
请求这个地址的时候
我给你一个模拟数据
我给你一个模拟
什么模拟数据呢
那么这个模拟数据的格式
就必须要
数据可以是假的
但是格式就必须要跟那个
接口文档里面的格式
一模一样
你要按照接口文档来
接口文档我们写的
首先一个概述
概述要去看一下
接口文档的格式是这样子
所有的响应结果都是这样子
有三个属相
一个对象有三个属相扣的
表示错误吗
错误吗为点
表示没有错误
如果说为406表示验证失败
这不是
这不是HDP响应吗
不是响应吗
是错误吗
就是一个对象的一个属相
都是一个标准的服务器格式
但是不一定
每一个服务器
有些服务器给的是Message
有些服务器给的是NR
说不准的
我这边规定了
接口文档规定了
我这个服务器
将来
现在没有吗
在将来如果说开发好了
它也是这种格式
它会给你这样子响应
响应一个对象
这个对象
当然是个节省格式的对象
有三个属相
一个是扣的
表示错误吗
如果说没有错误就是0
Message表示错误消息
没有错误
就是一个空置不算
懂这个意思吗
等下就是业务数据
比方说你请求的是Banner
那么他就给了一个数组
给一个数组
有哪些标语都会给你
这是业务数据
如果说有错误的话
那么这个数据一定是那
能理解吗
我再举个例子
因为因为第一次
接触一个接口文档
可能都看不懂
举个例子
比方说你去
你去用Pose的请求
比方说举个例子
比方说登录
登录的时候
比方说你这样子请求过来
请求过去
或者是注册吧
Pose请求注册
请求这个地址
API Rig注册
那里的消息体里面
不得传一些数据吗
比方说Malcon ID
什么数据
用节省格式传到服务器
服务器给你想应
服务器给你响应
响应的是什么呢
响应的就是一个结果
一个对象
扣的
扣的这个东西不是
那个响应吧
我再说一下
不是那个响应吧
响应吧固定为两半
你可以这样理解
响应吧无论有没有错
它都是两半
除非服务器处理不了了
可能有其他错误
比方说你访问的东西
根本就不存在
那就是失灵式
那就根本就没有响应题了
我这个说是
就正常响应过后
还有个响应题
响应题里边
它有这么三个属性
扣等的表示错误吧
比方说0
没事起来
表示错误消息
没有消息
这一趟表示的是
业务数据
比方说你注册成功了
有什么业务数据呢
那自然一个用户对象
用户对象有ID
对吧
有零字
对不对
有什么注册时间
对吧
有什么有罗品ID
账号
对不对
这就是业务数据
注册成功了
那如果说注册失败
比方说你账号已存在
那可能它可能的结构
就是这样子
可能的结构
这个响应的还是两半
响应的是两半
OK
然后呢
这扣的可能就变成了406
那么没事起来
就变成了
账号已存在
懂得意思吧
就是服务器
无论是什么
请求什么样的结构
它始终给你防护这样的格式
但是你不要学死了
不是所有的服务器
都是这样做的
到时候具体
你们以后公司
代表是什么情况
阅读公司的
结构文档
它会给你说明
服务器给你
这样的格式
那么我们在模拟数据的时候
就必须要模拟这样的格式
比方说这里的模拟扣的为您
没有错误
没事起来
当然也没有错误
那么数据是什么呢
数据就是一个数组
模拟数据
是一个数组
这个数组
我就随便给它写个吧
我看一下
我们这里获取标语
获取标语响应的格式
那么这里就把这个势力
这个文档里面势力
一个拿过来吧
这是模拟数据
你看是不是就写好了
这是模拟的数据
好接下来
我们在Made.js里面
要使用这个mock
那怎么来使用呢
就可以用这种方式
就在这吧
倒入mock
就是把代码运行一遍
运行一遍就完了
干了这个mock运行一遍
那么你可以想象
将来这个mock文件
假如是不是会
模拟很多数据
又会产生很多的文件
那为了没写一个文件
我们都要倒入一次
运行一遍
运行就是定义规则吧
一开始要定义规则
你看这个图
是不是一开始要定义拦截规则
在所有事情之前
就要定义拦截规则
那如果说将来这个文件多了
那我这里是不是要倒入很多
那么这个也可以用一个
非常非常好用的技巧
就是在mock.js里面
写一个index的解释
这个解释里面
专门来倒入mock数据
啥都没有
其他没有什么东西了
就把它倒入一遍
将来如果说有别的
什么模拟数据
比方说有什么blog
blog的模拟数据
那么index再去倒入一个blog
懂了意思吗
然后每点些
只需要去倒入这个mock就行了
没问题吧
那么这样子
是不是把模拟规则
就定义下来了
在这句话
这句话相当于是
运行了一遍这些代码
运行了一遍
是不是模拟规则就定义下来了
定义下来过后
将来再去寻求
定义的时候
是不得到的是模拟数据
就这么简单
看一下吧
npm装
好
小心
这里有问题
我这里
API
以API开头的
要去寻求这样的地址
它怎么还是跑去
寻求这样的地址了
我不是难解了吗
我看一下
mock
寻求API
我看一下
寻求应该是发出去了
真正把你发出去了
你说寻求发不出去了
要被这个地方拦截
我这个是大小写的问题
难道是
还真是大小写的问题
好吧
那么拿到一个拦截的数据
有没有真实的网络寻求
你看一下
这个东西不是
这东西不是
这是一个调试的环境
给自己加的
不用管它
那是不是没有
大家不是寻求
也就是说
浏览器根本就没有发出寻求
它在这里就给它拦截了
在浏览器内部
运行的摩托街市
就给它拦截了
摩托街市的原理
你们应该都知道
无非就是
改通了什么
改通了xml
adb
把东西重新复制了
那么摩托街市
还可以去定义一些
模拟一些真实情况
比方说
网络传说有延迟
我们可以给它定义一个
通用的延迟
我看一下摩托街市里面
通过什么定义的呢
setup好像是
好像是这个
timeout
ok
我们给它
定义一下
在音这个时候
统一定义一下
导入摩托街市
摩托街市
摩托街市里面
我们给它设置一个延迟
延迟的话
一千
延迟大一点
当然两千毫秒
网络延迟讲
模拟一个一千到两千毫秒
也就是说
我们的数据
要一千到两千毫秒
才能返回给我们
是不是要等一下
要模拟这个异部吗
好
这个地方是不是做完了
不着急
我们慢慢来
一点都把它做好
那么现在呢
我们就可以假设的是
真实数据了
因为将来如果说
将来有一天
后边的后端开发者告诉你
兄弟
你这个
不用模拟了
我那边已经
已经搞定了
你直接从开发服务器
直接从那个
真实的服务器去
就是这个测试服务器去拿
那怎么办
你做事情只有一件事情
到这个摩托爹
应这个设计里面
把这些发出事的
所以对他就没有模拟了
整体他这个数据
已经有了
那么到时候再去寻求他的时候
是不是经过这
再去寻求这儿了
对不对
一把出事就完了
保存你看
出事就访问到真实服务器了
不过这个真实服务器
现在实际上是没有的
就这么简单
我不知道我们简直
清楚没有
我就尽量来给大家解释了
因为这一块
涉及到以前的很多知识
就看你们以前
觉得扎不扎实了
好了
回到这里
我们问题还有问题吗
好像就没啥问题了
拿到数据
后面就是我们循环数据
要去做一些事
具体怎么去做
我们以后再说
但是还是有些
不实很舒服的地方
为啥不是很舒服
你看
我们这个APN里面
回到这里
在这里你就不要去管
他是真实的还是假的
你就当他是真实的
因为无论是
假的数据格式
还是跟真实的数据
格式都是一样的
只是说内容不一样
对不对
拿这个数据过后
我们是不是
每次都要从这里面
去拿消息体
你看
我们现在是有这么一个逻辑
扣的
为零的时候
扣的为零的时候干嘛呢
会从
data中获取业务数据
或许我们的数据
业务数据
那有可能注册的话
就可能是个对象
博客的文章的话
就可能是一个文章的数据
总之它会从data中
获取业务数据
如果说扣的不为零
不为零
你觉得要干嘛
是不是有错误
有错误是不是在页面上
得提示啊
对不对
它就会将message
提示
显示到页面上
怎么显示呢
就可以利用我们
上节课学的东西
凶message
而显示到页面上
你想一想
我们将来会有很多的接口
你看这里的接口
我们的接口文章
里面这么多接口
博客 留言板
这都有各种各样的接口
这个逻辑是不是通用的
你觉得是不是通用的
得是通用的吧
得通用吧
那么如果说
你每一次
你不把它抽离出去的话
每一次你请求完了过
其实这个函数
你都要进行判断
如果说这个resp
data
就是我们的响应题
响应题里面
扣的为零
然后就要处理业务数据
那么就把这个数据返回
比方说
把这个数据
delta返回
这是响应题
搞清楚
这个里面有响应头
有响应题
这是响应题
响应题是个对象
对象里面有个delta属性
里面放的是业务数据
返回
如果说它扣的不为零的话
那么我们这里是不知道
修message
导这个message
要显示错误消息
你看一下
我们这里写一下
就写一下吧
显示什么消息呢
resp.data.message
对
没问题
好
你看一下
正常情况下
我们就
没有问题的话
那么我们就可以拿到这个数据了
输出R
拿到这个数据了
如果有问题的话
我们返回更大
有问题的话
就达不到数据
然后它会自动显示消息
看一下
先看一下没问题的情况下
没问题是不是可以显示出来
对吧得到这个data
这个反应还算返回的
有问题的
我们模拟一个有问题的情况
比方说这里模拟一个一板
406吧
我也不知道发生了
发生了什么错误
好 那把这边
我就要显示消息了
你看一下
嗯 消息了
消息为什么没显示出来了
API
修message
这是
我们输出一下
data
输出一下message
拿到这个消息了
没有显示出
哦 这边是个对象
忘了
我忘了
是个对象
消息内容
是这个
消息内容写一下
别说了
第二类型的
就这样写吧
还是没有显示出来
我看一下
上几颗多的东西
一面
夹住了
夹到一面里边去了
它为什么没显示出来
我把时间设长一点
第二类型
设置
设长一点
看下这个DIV
为什么没显示出来
这个DIV
跑上边去了
perition
absolute
opacity 1
怎么跑到上边去了呢
这个DIV
net 50%
top 50%
transnet
transform
看一下哪里出了问题
背景颜色也有
位置跑到上边去了
对呀 它释放了body里边了
body的高度为0
明白了
它以body
它以body为这个的话
它以body为副元素的话
它就变成这个样子了
明白了
它以body为副元素的话
它就变成这个样子了
所以说如果说它是以body
比如说它没有
之前那个代码也好像有点问题
之前UTO的一个代码
有点问题
container
如果说它没有container的话
我还要单独处理一下
我不应该把
就在这里出的问题
如果说options
container
它没有传递container
但是呢
就是我们
我看一下
它是传递的container
它传递的container
我们才把副元素设为redditive
也就是说我们要做的事情
就不要让body也设置为一个redditive
明白了
我就要做这件事情
我们要做的事情
明白了
我就要做这件事情
它没有传递container的话
它的副元素是body
那么不能让body设为redditive
不然它会相对于body定位去了
那么这样子
它往上找
我副元素
body不是redditive
然后呢
atmail也不是redditive
它就相当于是这个伺口了
就整个网页了
OK了
那就没问题了
看没
把这个去掉
好 现在再回来
你看
好 这就是我们想要的
但是呢
这个逻辑是通用的呀
你不能说
每一次去写这个接口的时候
都来一次判断
是不是很麻烦
所以说呢
我们这里呢
我要说的就是这个点
我希望把这个通用的逻辑
抽离出去
以后你这个接口
只管获取正常的数据
就是扣到为0的情况
扣到不为0的情况
我这动作会帮你处理
就不用管
那么这种东西怎么办呢
我们一个小时
里边是可以有这个功能的
你看一个小时怎么来弄这个功能
一个小时
可以创建一个
是实力
x小时
它里边一个create
创建一个x小时的实力
这个实力呢
拿到instance
这句话是
创建一个x小时的实力
这个实力里边可以有些配置
这些配置呢
我们目前都不需要什么配置
有些配置呢
那么这个实力里边
就通用的
通用这些配置的
好 那么这个实力里边
除了配置之外呢
还可以做一些事情
就叫做拦解
叫interceptors
拦解可以拦解请求
也可以拦解想用
拦解请求我们不需要了
目可已经拦解了
不需要你去做任何事情
我们主要是拦解想用
拦解想用的时候呢
response
看一下文档
这个
这是接口文档
这边
excess
把这个讲完了
给大家一起来过一下
拦解interceptors
哦
API经常网
use
这个函数
这个函数里边
要传一个参数
也是个函数
看一下这边
要传一个参数
分析
OK
对
啥意思
解释一下
创建一个x小时的实力
这个实力呢
它的功能跟x小时
一模一样
也说后边
你完全可以用这个实力来做
用实力来发出请求
一模一样的
功能是完全一样的
你看这个实力里边
get请求
post请求
用法完全一样
只不过呢
你用这个实力来做的时候
由于这个实力
加了一个拦解器
这拦解器传了一个函数进去
于是呢
凡是你用这个实力
得到的响应
它会先运行这个函数
然后把这个函数的运行结果
把这个函数的运行结果呢
再
返回给你
没了意思吧
它会先运行这个函数
比方说我们这里运行了
拦解器
拦解器运行了过后
啥都不做
我把这个race
返回
还是把它返回
来
我们来看一下吧
小心
你看是不是有一个拦解器
是不是有一个函数运行了
而且你将来就用这个东西
来控制
来去请求
那么这样子呢
就每一次都会运行这个拦解器了
好 为了方便呢
我把这个东西
封装到一个单独的一个文件里面
这些都是常见做法
你第一次做的觉得
绕了一点
将来做得多了
你会发现每一个网站
做一个5u开发号也好
race开发也好
基本上都是这么处理的逻辑
request
我们这里封装一下
我们把这个这个复制过来
好 那么这边最后呢
我们导出这个拦解器
导出这个实力
那么也就是说
其他地方了
班纳城这些地方
导入的就不是x小时了
导入的是什么request
你可以用request
再接受一下
那么后边都是通过他
去发送请求
明白了意思吧
都是通过他来发送请求
我们这里直接返回了
来 我们来看一下
后边写的函数就非常简单了
通过他发送请求
因为他的请求结果
会被他所拦解
拦解过后呢
他会运行这个函数
然后他会把
远方部落络返回给你
然后这边就拿到这个结果
目前呢
就这样子
你看 运行的拦解器
然后结果了
还是远方部落络返回给你
那如果说我返回的结果
是这样子的呢
request.data
你看一下
保存
刷新
他是不是就直接
把data拿到了
对不对 是不是
直接把data拿到了
没问题吧
好 如果说我返回的是
data.data呢
所以拿到这个了
这才是我们
最需要的核心的数据
对不对 是不是
我们最需要的核心数据
因为我们要不要
那些code
没事给我们的
正常处理没什么关系
我们要的业务数据
就这个东西
但是呢
我们在要这个业务数据之前
有可能这个业务数据没有
还可能要爆错
不要说他有code
不一定要爆错
是不是可以在这里做了
判断一下
如果说resp.code
等于什么
等于0
不等于0
是不是有错误
有错误的话
我要显示错误
就data
code不一定
显示错误
修message
消息内容resp.data的message
内想
duration稍微设置一个短点
1500毫秒
保存 你看
刷新
没问题吧
那么这里我就返回那了
如果说有错误
我就返回那
什么蓝阶器有这个好处
没有错误
如果说把这个mock取消
模拟买都是模拟
那么就不会弹出这个错误
就拿到正常的数据了
没什么意思吧
所以说我们这里
我们这里有了这个蓝阶器过后
后面我们写的这个APM
是不是很好写的
就直接请求APM
拿到几个结果就完事了
拿到的直接就是这个业务数据
好好去梳理一下
ok 那么这一课
我们就是要写成这样的代码
根据又没有一毛钱关系
我们这里解决了什么问题
解决了跨越问题
跨越问题只在开发环境中
产生
生产环境有可能会有
但是呢
很多时候都会都会给你解决好
你不用去担心
主要是开发环境里面有跨越问题
那么怎么办的
我们是利用代理来完成的
开发环服务器代理
但是有的时候
连后端测试服务器都没有
后端测试服务器都还没有开发出来
或者是只开发了部分接口
有些接口不能用的
那么你就需要默可数据
有些数据你需要去
在浏览器内部就进行拦截
就不要它发出去请求
你看这个请求
好像看上去是个阿迦克斯请求
实际上根本就没发出去
是默可结业师给你模拟的一个数据
没了意思吧
然后为了让我们后边写这个接口
写这个API接口来写的方便
我们去用X小时来发送
发送那个数据请求
而且我发现的是
由于服务器的消息格式
是比较固定的
有一种固定的消息格式
有错误的
我们可以非常容易发现
它的错误在哪儿
于是我就写了个拦截器
判断一下它有没有错误
如果说不等于你有错误的话
我就显示个错误消息
因为我们的处理也是统一的
这样就避免了
在每一个接口里边去判断有没有错误
我们的接口写起来更加顺畅
好好去梳理一下
这就是我们这一刻的代码
就这么几行代码
但是里边道理很多
这是关于这一些的那种